# Теоретичское задание (Вариант 8)
## Вопрос 1
### Как добиться максимальной доступности данных и приложений в облаке?
Рекомендации, чтобы добиться максимальной доступности данных и приложений в облаке:
1. Увелечение количества дата-центров с целью распределения нагрузки
2. Использование CDN
3. Регулярное создание резервных копий, чтобы быстрее восстановить данные при инцидентах.
4. Автоматизация перераспределения нагрузок и масштабирования
5. Регулярные тесты отказоустойчивости
6. Команда для мониторинга и управления инцидентов (понадобятся денежные ресурсы)

## Вопрос 2
### Ваша команда разрабатывает новый Нетфликс. Какие сервисы вы будете использовать?
При разработке нетфликса воспользуемся облачной платформой Yandex Cloud, она дает возможность сэкономить на затратах на It-инфраструктуру, поскольку (основываясь на документации) можно платить только за те ресурсы, которые используем, также Yandex Cloud обеспечит бесперебойную работу сервиса.  

Для хранения данных будем использовать управляемую систему базы данных Yandex Managed Databases. Сервис позволяет быстро получить работающую базу данных и выполняет: масштабирование (контроль вычислительных ресурсов, изменение объема диска), установка обновлений, резервное копирование (для восстановления данных в случае потери), обеспечение отказоустойчивости, мониторинг, а также обеспечение безопасности данных, за счет различных способов шифрования.

Для хранения файлов воспользуемся Simple Storage Service (S3). Сервис позволяет хранить цифровые данные большого объема, его приемущества: масштабируемость (из-за отсутсвия иерархической структуры хранения, при изменении объема хранилища не придется изменять настройки системы), гибкость, надежность.

Для кеширования воспользуемся Redis; Yandex Audit Trails для мониторинга работоспособности сервиса и для сбора логов; И, наконец, самое важное для сервиса видеохостинга - это обеспечение быстрой загрузки видеофалов и просмотра без зависания, для этого воспользуемся Content Delivery Network.
